---
tags:
  - folklore
---
## Опис
---
Історія від [[Міхао]] та можливо інших моряків про містичні події на морі, що почали відбуватись приблизно 15 років тому. Природа та причина невідомі, можливо це все байки моряків, можливо ні.  

В якийсь момент в Морі Впавших Зірок (можливо не лише в ньому), впадає штиль. Мертвий штиль. Корабель майже не рухається, вітру нема, течії також. Корабель стоїть наче приклеєний до місця. При спробі вибратись веслами ті або ламаються об воду або затягуються під неї. З початку штилю кожен день безслідно та будь-яких слідів пропадають члени екіпажу. Можливо останні щасливчики на кораблі потраплять в шторм просто неймовірних масштабів, де море забере всіх їх з собою.  

З відомого, скоріш за все штиль захоплює не лише один корабель, а купу різних і обирає один з них як свою жертву. Це підтверджується тим, що після штилю в 4 дні корабель [[Присяга Королеви]] знайшов [[Порожній Корабель-привид Корміру]] без екіпажу, скоріш за все він став жертвою штилю, хоч достеменно це невідомо.  

Зі слів місцевих жителів [[Палаггар|Палаггару]], колись до міста прибило порожній корабель також. Весь екіпаж зник, але в ході обшуку на ньому знайшли лише одного заляканого та ледве живого юнгу. Корабель та юнгу забрав [[Кормір]], їх доля невідома.  

Варіанти порятунку
---
1. Молитись  
2. Можливо [[Гномські Морські двигуни]] - ще не були перевіреними на практиці  

## Жертви Мертвого Штилю
---
1. Команда одного з [[Порожній Корабель-привид Корміру|кораблів]] [[Кормір|Корміру]]  
2. Невідомий піратський корабель, що прибило до [[Палаггар|Палаггару]]  
3. Команда корабля [[Білий Дворф]]  

## Ті хто вижив у Мертвому Штилі
---
1. [[Міхао]] - член команди корабля [[Білий Дворф]]  
2. Невідомий юнга з піратського корабля  