---
tags:
  - place
---
## Опис
---
Таверна в місті [[Палаггар]]. Є осередком для відпочинку розважливих і можливо не дуже чистих на руку істот.  

Зверху таверна виглядає як звичайна, є невеликі сліди пожежі на стінах і також того, що колись там висіли гербові щити, котрі зараз знятті.  

Але цікавим в таверні є її підземний варіант. Якщо ти достатньо відомий в певних колах, або хоча б так виглядаєш бармен може використовуючи важіль, підняти люк під одним з столиків який веде в цікаве місце під землею. Там п'ють, веселяться і не тільки. Посеред зали є клітка для боїв, висить табло для ставок, а на вході вас привітає опудало кнура.  

## Бої
---
Заборон в битві за звання чемпіона нема. Глядачі можуть допомогти, використовувати магію. Є чутки що навіть летальний випадок не є чимось поганим під час бою. Проти чемпіона або чемпіонів минулих років бб'ютьсядві команди по 2 або менше в кожній, ці команди мають пройти турнірну сітку.

Для того аби стати новим чемпіоном є два правила. Або необхідно вирубити минулого чемпіона чи виштовхнути його з клітки або протриматись проти нього в клітці 5 раундів. Під час битви всі хто потрапляють в клітку будуть битися і можуть стати новими чемпіонами. Якщо в кінці бою ти в клітці - ти чемпіон. 

## Список чемпіонів таверни
---
1. [[Мамут]]
2. [[Саллейр]], [[Тодо Блискавичний]], [[Ебвіус]]

## Працівники
---
1. Нерозважливий брат сірий напів-орк - керує таверною зверху і працює барменом
2. Розважливий брат сірий напів-орк - керує таверною, що внизу