---
tags:
  - act1
  - story
---
Дата: ***29/01/2025***

Після всіх пережитих пригод, законність котрих викликала сумніви у [[Ебвіус|Ебвіуса]] він вирішив піти відмолити гріхи. Для нього немає іншої віри, окрім як віри в закон, тому вирішив він їх відмолювати в [[Суд Палаггару|суді]]. Відмолювання працює, якось дивно у [[Ебвіус|Ебвіуса]], він забуває, все що сталось в тому моменті, про який він жалкує.  

Тим часом [[Саллейр]], [[Міхао]], [[Тодо Блискавичний|Тодо]] і інша частина команди корабля [[Присяга Королеви]] поверталась до порту. [[Тодо Блискавичний|Тодо]] вибачився перед [[Мамут|Мамутом]] за свій жахливий жест з грошима.  

На шляху до порту команда побачила як промчались карети зі стражами міста, також далі пішли просто солдати з [[Пошукові собаки Корміру|собаками]].  

Як виявилось [[Лілан Леогрант]] дуже зацікавлений в пошуках [[Енцер Паудергрей|Енцера]] - ельфа котрого команда корабля Присяга Королеви підібрала в морі. Він особисто прийшов до корабля з обшуками, після розповіді від [[Ебвіус|Ебвіуса]]. Викликавши капітана [[Барталамью Гелос|Барталамью]] він для прискорення процесу вирішив швидко домовитись, про те що він не буде обшукувати корабель, запевняючи що знає що вони перевозять контрабанду, а в замін йому здадуть ельфа та дадуть оглянути його місце на кораблі.  

Відповідь від капітана була короткою "Ельф був членом екіпажу.Частина  Корабля! Частина Команди! Своїх не віддають.". Тим часом [[Саллейр]] використовуючи свої псіонічні здібності зміг вплинути на одну [[Пошукові собаки Корміру|собаку]], котра здається щось змогла знайти, і в результаті вона просто вхопила кусок м'яса.  

Не маючи легальних причин утримувати корабель і посадити команду [[Лілан Леогрант]] все ж таки скористався правом утримати корабель в порту на 3 дні для "перевірки анонімного повідомлення, про перевезення нелегальних істот". Наклавши заборону команді корабля полишати місто і кораблю виходити з порту. Віддав наказ розбити намети біля корабля. І на останок залишив [[Тодо Блискавичний|Тодо]] штраф "За порушення комендантської".  

Після бесіди з представниками влади [[Барталамью Гелос|Барталамью]] зібрав усіх на нараду. Довго думати хто міг злити якусь інформацію місцевій владі не довелось. На нараді поки не вистачало одного тифлінга котрий до цього носив з собою цілу купу всього з символами [Корміру](Кормір). З ним вирішили поговорити після. Ідея віддати ельфа котрий може має дуже ціну інформацію або ще щось до рук Корміру, а тим паче такого слизького адміралу як [[Лілан Леогрант|Лілан]].  

План капітана був доволі простий, викреслити 5 хоробрих з команди та відправити їх на пошуку ельфа. Капітан візьме на себе проблему з затримкою корабля та сам її вирішить. Не так багато місяць на цьому [[Преспур|острові]] куди можна було б піти, скоріш за все ельф пішов у [[Уархолд]], місто на іншому кінці острова, 10 днів шляху.  

Щоб вийти з міста капітан розповів про один можливий шлях. Для цього необхідно піти на ринок, вийти на його центр, повернути ліворуч і піти, потім ще раз на ліворуч, зайти в маленький провулок, там постукати в двері, підняти забрало і сказати "Під землею добре, але по морю краще".  

Тим часом [[Ебвіус]] повертався на корабель. Помітив стражів і карети. Вирішив поговорити з місцевим стражем про те що відбулось. Від нього він дізнався, що їх тут поставили охороняти корабель і що [[Лілан Леогрант|Лілан]] не зміг домовитись. Ебвіус почувши про такий незаконний акт, використовуючи своє звання лейтенанта вирішив дізнатись більше про те як адмірал веде справи. Як виявилось доволі часто в порт заходять кораблі без прапорів можливо то пірати, можливо капери.  

Піднявшись на борт корабля тифлінг отримав ввічливе запрошення поговорити з капітаном. Провівши бесіду з [[Барталамью Гелос|Барталамью]] у [[Ебвіус|Ебвіуса]] вийшла проблема, він поважає закони, але на кораблі діють закони корабля і він має слухати корабля, але в [[Кормір|Кормірі]] діють закони Корміру і також зараз в Кормірі є [[Лілан Леогрант|Лілан]] котрий є законом в місті Корміра, але при цьому порушує його закони. Це все ще посилювалось тим, що капітан зараз спалював перед ним документи про закупівлі на кораблі. 

В результаті все ж таки цілі [[Ебвіус|Ебвіуса]] були виставлені, в цікавості корабля і Корміра повернути ельфа - він цим займеться. Але також спробує прояснити ситуацію з [[Лілан Леогрант|Ліланом]] і якщо той дійсно робить щось протизаконне, то він сповістить про це [[Хроматичний Орден]], але для повідомлення треба все ж такі підкріпити все доказами.  

ДОРОБИТИ...