---
tags:
  - story
  - act1
---
Дата: ***19/01/2025***

З [[Вестгейт|Вестгейту]] відправляється корабель [[Присяга Королеви]], шлях буде йти через острів Преспур де відділиться більша частина команди та пасажирів. Поки що йде набір в команду.  
На корабель, в якості команди, вступили дракононароджені [[Тодо Блискавичний]] та [[Саллейр]]. З їх слів один з них шукає храм в якому знаходиться відомий монах [[Рок Мі]], а інший просто направляється кудись.  

В той самий час, до корабля в якості також члену команди доєднався паладин [[Ебвіус]], який хотів би дібратись до Преспуру, оскільки в нього для цього є якась місія з [[Кормір|Корміру]], яка полягає в транспортування дуже важливої скриньки.  

Також як прикраса до команди вступила бард - [[Ель]]. Щоб розважати команду своїми піснями, грою. Також вона хоче знайти легендарний артефакт [[Арфа-Лютня Богів]].  

Після вступу до команди та введення від капітана, нових членів екіпажу оглянув корабельний лікар [[Міхао]].  

Облаштовуючись на кораблі [[Ель]] познайомилась з дивним юнгою [[Лео]], котрий виглядає доволі зашуганим та вірить у всілякі морські байки. Також перед відплиттям, команда зазвичай влаштовує свято, на якому виступають міністрелі корабля, то Ель познайомившись зі своїм колегою домовилась влаштувати з ним бардівську битву на виступі.  

На самому святі перед відплиттям, було багато випивки, азартних і не тільки ігор. Кожен міг знайти собі заняття по душі. [[Ебвіус]] зіграв зі штурманом армреслінг, та виграв собі [[Магічний ріг-випивки]]. Після побаченої поразки штурмана, більша частина команди захотіла зіграти з штурманом - ВСІ ПРОГРАЛИ.  

Тим часом сидячи трохи по осторонь від іншої команди та випиваючи по чарці алкоголю спілкувались [[Міхао]] та [[Аліндар Севері]], паралельно роблячи ставки на учасників різних ігор та ділячи гроші між собою. Побачивши новенького поряд, а саме [[Саллейр|Саллейра]], вони захотіли, як зазвичай погнати біса з новенького та запропонувати пограти в "ножички". [[Міхао]] побачивши в цьому шанс (трохи) заробити, звісно заради справ божих, підбивав квартирмейстера підняти ставки, а сам тимчасом передавав гроші дракононародженому сподіваючись потім розділити виграш, для підняття шансів на виграш він використав магію на нього. Але це помітив [[Ебвіус]] та втрутився. Як завжди очікуючи підстави в азартних іграх [[Міхао]] та [[Аліндар Севері]] вирішили зіграти "чесно" один проти одного. Як результат чотири пошматуванні пальці і кожен залишився при своєму.  

Тим часом [[Тодо Блискавичний|Тодо]] вирішив пограти в дротики, його супротивником став юнга - [[Лео]]. Здивування всіх - виграв [[Лео]] в з різницею в 10 очок. Він як ввічливий хлопчик віддав все ж таки половину виграшу назад до [[Тодо Блискавичний|Тодо]]. Але є ще одна проблема... Ці гроші не зовсім належали лише цьому драконіду. Там були й гроші його друга, іншого драконіда [[Саллейр|Саллейра]]. [[Тодо Блискавичний|Тодо]] вирішив продовжувати грати.  

Тим часом радий виграшу юнга відійшов осторонь, де його намагався трохи заспокоїти та просто поговорити з ним [[Саллейр|Саллейра]]. [[Лео]] розповім йому свою історію, про те як його знайшла команда.  

Тим часом міністрелі у всю грали морські пісні, співали на сцені. [[Ель]] та [[Обрі]] створили неймовірний дует, та заробили чимало грошей. Але по ходу виступу [[Ель]] почула дивні нотки в пісні [[Обрі]], нехарактерні для барда такої статури.  

Тим часом увагу всіх до себе прикувала інша подія на кораблі. Розуміючи що можливо в дротики йому не сильно і везе, [[Тодо Блискавичний|Тодо]] вирішив заробити грошей в чесній бійці. Він запропонував це одному з матросів, що підійшов пограти з ним в дротики. Той не відмовився. Так і з дозволу капітана корабля почалась епічна битва [[Тодо Блискавичний|Тодо]] проти [[Ф'юрі]].

[[Ель]] виступала та підбадьорувала публіку я коментатора, вболіваючи точно за новачка драконіда. [[Міхао]] бачачи вигідний коефіцієнт та можливість заробити на новачку, поставив всі свої гроші на нього, та й ще, на його вдачу, до битви на новачка випадково подіяла його магія підсилення. [[Ель]] же подіяла більш прагматично та розділила ставки. В якості рефері, вирішив виступити [[Ебвіус]], щоб битва точно пройшла чесно та без порушення закону.  [[Саллейр|Саллейра]] розуміючи, що його гроші зараз залежать від цієї битви, та й від стану його охоронця, також може багато залежати в майбутньому, намагався всяко йому допомогти, навіть використовуючи свої псіонічні здібності, наприклад читання думок, а в кінці для підняття шансів навіть використав силу зміни сприйняття світу.

Все ж таки в тяжкій битві [[Тодо Блискавичний|Тодо]] здобув перемогу, провівши красиву комбінацію удару ліктем в польоті, відштовхнувшись від щогли до цього. Це була ЕПІЧНА ПЕРЕМОГА, ЕПІЧНОГО ТА КРАСИВОГО ВОЇНА.  

Після битви команда почала нести свої вахти як зазвичай. Більшість новачків слухали історії від [[Мамут|Мамута]] він на диво мав багато інформації, що цікавила їх.  

Ще після битви, до корабельного лікаря звернувся [[Саллейр|Саллейра]], відкриваючи свою таємницю з мацаками. Схоже в хлопця, якась дивна стадія [[Плямистий Цереморфоз|цереморфозу]], чи щось подібне. Бачачи таке подібне лише один раз, в [[Мамут|Мамута]] - після його пригод з ілітідами, запитавши в нього [[Міхао]] дізнався, що той знайшов якесь лікування від цього в порталі на Хребті Світу.  

Розуміючи, що можливий ілітід на кораблі це потенційна проблема, [[Міхао]] розповів про лікування, але залишити його на кораблі - це небезпечно. Але в той час в його голову залізли думки, про те що можливо враховуючи дружбу драконідів, то він зможе якось використати допомогу йому і підняти грошей на ставках на бійця [[Тодо Блискавичний|Тодо]], для своїх майбутніх справ. Посвятивши в курс діла квартирмейстера, вони зробили [[Саллейр|Саллейру]] помічником квартирмейстера для того аби приховати його таємницю від команди.  

Ходячи морем, команда на декілька днів потрапили в зятяжний штиль. Від чого [[Міхао]] значно нервував.  

Продовжуючи плавання, через деякий час команда помітила корабель з опущеними вітрилами та ознаків команди - свіже м'ясо. Як виявилось, корабель належить [[Кормір|Корміру]] і абсолютно порожній. Висадившись на корабель команда з новачків та [[Аліндар Севері|Севері]] почала його обшукувати.  

Розбившись на пари, через деякий час команда втратила зв'язок один з одним. Псіоніка нікого не могла засікти... Туди куди пішли одні члени екіпажу, їх вже не було. Відчувши щось знайоме, [[Міхао]] почав кричати щось про те що потрібно бігти з корабля... І що корабель що побував штилі - це щось жахливе, і що він колись був одним з тих вижив на кораблі після зустрічі з таким "штилем"...

АЛЕ БУЛО ВЖЕ ЗАПІЗНО. Невидимі удари полетіли в команду...