---
tags:
  - act1
  - story
---
Дата: ***22/01/2025***

Після атаки команда перестала бачити один одного та чути. В них почали прилітати удари від істот котрих вони не бачили. В ході битви, [[Саллейр]] зміг вбити одну з істот, ними виявились [[Сахуагіни]].  

По ходу битви, якось розбираючись з ворогом, проломлюючи палубу своїми тяжкими стрибками і махаючи закляттями та кулаками на осліп команда змогла вивести з бою декілька нападників, одного засадити в бочку. [[Аліндар Севері]] в ході битви майже випав за борт з перерізаною шиєю, але його вдалось врятувати.  

Потім коли вдалось особливо успішно ударити по одній істоті на носу корабля, вона показала себе. Це була [[Жриця Сахуагінів]]. Своїм співом вона приховували воїнів, глушила псіоніку, а також робила неможливим бачення союзників.  

Розібравшись з загрозою, в ході битви деякі нападники втекли в море, команда обшукала корабель. Отримавши якусь здобич, і хоча початкового плану топити [[Порожній Корабель-привид Корміру|корабель]] не було, збирались його все ж таки повернути в порт, після битви бачачи шкоду нанесену кораблю, команда вирішила затопити його, аби не накликати на себе біду від кормірського флоту.  

[[Саллейр]] після битви зміг з'їсти мозок з голови з одного з [[Сахуагіни|сахуагінів]], побачивши спогади істоти. Він побачив один з підводних колізеїв, також [[Король Еабг Іл Кіна|короля Сахуагінів]], він кричав якусь промову до своїх підданих, доволі брутально, але слів не можна було розібрати. В колізеї бились 10 воїнів, вони використовували дивну морську зброю і їх противниками були мацаки. В кінці вижив лише один.  

Після трапези [[Саллейр]] та [[Тодо Блискавичний|Тодо]] почали допитувати одну з істот, котру вони піймали в діжку. Від неї вони дізнались, що воїнів та жреців [[Сахуагіни|сахуагінів]] доволі багато і всіма ними заправляє їх [[Король Еабг Іл Кіна|король]]. Користуючись шансом, [[Тодо Блискавичний|Тодо]] захотів кинути виклик наступному сильному супернику і з допомогою [[Саллейр|Саллейра]] і псіоніки вони вмовили цю істоту передати запрошення на чесний бій і відпустили її.  

При поверненні на корабель [[Саллейр]] для примирення з [[Лисий|Лисим]] подарував йому м'ясо для супу і приправив страву смаком [[Вулканічна парость|Вулканічної парості]]. Найкраща їжа - [[ВЕЛИКИЙ СУП АВЕРНУСУ]] від [[Лисий|Лисого]]. Моряки дякували за страву.  

Тим часом [[Міхао]] поговорив з [[Барталамью Гелос|Барталамью]], капітаном, про [[Порожній Корабель-привид Корміру|корабель]], на якому вони щойно бились. Зі слів [[Міхао]], скоріш за все ці істоти знайшли цей корабель вже пустим і використовували його як пастку. Але корабель після затяжного штилю, то [[Мертвий Штиль|біда]], [[Міхао]] поділився думками, що можливо це не збіг, а повернення біди, що колись його піймала в морі. Він порадив капітану все ж таки розглянути можливість купити та використати [[Гномські Морські двигуни]] для того, аби були шанси якось покинути штиль, якщо їм не повезе наступного разу. [[Барталамью Гелос|Барталамью]] сказав що він подумає про це, але поки що точно треба зробити, то це [[Підношення Амберлі]], для того аби плавання було вдалим.  

Вночі моряки провели ритуал.  

- [[Міхао]] віддав свою дерев'яну ногу і золото що заробив на кораблі.  
- [[Ебвіус]] - гербову накидку [[Кормір|Корміру]].  
- [[Тодо Блискавичний]] - кинджал свого друга з морської піхоти і бинти з рук.  
- [[Саллейр]] - [[Геральдичний медальйон ордену Багамута]].  
- [[Ель]] - пов'язку на око  
- [[Мамут]] - свій пірсинг.  
- [[Лисий]] - свій тесак.  
- [[Барталамью Гелос]]- свою коштовну підзорну трубу.  
- [[Уркіс Ант]] - мідну ручку штурвала.  
- [[Ф'юрі]] - своє останнє ікло.  
- [[Лео]] - свої зароблені на ставках гроші.  

Вітер подув у вітрила і корабель продовжив свій шлях. Тридцять днів плили моряки, на диво, ніяких проблем в морі у них не було.  

За час плавання [[Тодо Блискавичний]] тренуючись у гнізді зміг натренувати собі сліпий бій. [[Саллейр]] показував різні "анімації" для [[Лео]] і міг підтримувати їх на 12 секунд.  

Згодом до тренувань [[Тодо Блискавичний|Тодо]] приєднався [[Ебвіус]] та [[Лео]].  

За моменти плавання [[Саллейр]] почав чути у себе у вісні голос, що кликав його, закликав йти до нього.  

За шість днів до прибуття корабель виловив з моря високого ельфа. Він назвав себе як [[Енуер Паудергрей]] - Верховний маг [[Лантан|Лантана]]. В ході його порятунку в нього в роті знайшли водорості, котрі точно не з Моря Павших Зірок. Також ельф тримав при собі якийсь згорток з невідомо чим. Він дуже сильно не хотів показувати його вміст.

Через чванливу мову та зверхність розмова з командою в нього не вдалась. Йому видали звання юнги, форму - також від старого юнги, відправили працювати швачкою. [[Лео]] ж став старшим юнгою.  

Робочі дні та відносини з командою у ельфа йшли тяжко. Хтось вірив, хтось не вірив про його розповіді, що він з [[Лантан|Лантану]]. З того що вдалось дізнатись ельф каже, що він був в 1000 році. Намагаючись продемонструвати свою магію він провалився. Схоже використовувати магію він або не вмів, або не може зараз. Але коли [[Тодо Блискавичний|Тодо]] намагався того спровокувати та викликати на поєдинок, у ельфа в руках блимнула невелика блискавка, хоча яку він не помітив.

Трохи пізніше в плаванні [[Саллейр]] звернувся в плаванні до [[Енуер Паудергрей|Енуера]] з запитом навчити його розуміти магію та як нею вправлятись, на що ельф все ж таки дав декілька порад. Також таємно прослідкувавши за ельфом [[Ебвіус]] зміг помітити, хоча і не дуже добре, що той зберігав в згортку - якийсь [[Таємничий артефакт з Лантану|магічний артефакт]].  

Корабель [[Присяга Королеви]] нарешті прибув у порт міста [[Палаггар]]. 