---
tags:
  - act1
  - story
---
Дата: ***22/01/2025***

Після атаки команда перестала бачити один одного та чути. В них почали прилітати удари від істот котрих вони не бачили. В ході битви, [[Саллейр]] зміг вбити одну з істот, ними виявились [[Сахуагіни]].  

По ходу битви, якось розбираючись з ворогом, проломлюючи палубу своїми тяжкими стрибками і махаючи закляттями та кулаками на осліп команда змогла вивести з бою декілька нападників, одного засадити в бочку. [[Аліндар Севері]] в ході битви майже випав за борт з перерізаною шиєю, але його вдалось врятувати.  

Потім коли вдалось особливо успішно ударити по одній істоті на носу корабля, вона показала себе. Це була [[Жриця Сахуагінів]]. Своїм співом вона приховували воїнів, глушила псіоніку, а також робила неможливим бачення союзників.  

Розібравшись з загрозою, в ході битви деякі нападники втекли в море, команда обшукала корабель. Отримавши якусь здобич, і хоча початкового плану топити [[Порожній Корабель-привид Корміру|корабель]] не було, збирались його все ж таки повернути в порт, після битви бачачи шкоду нанесену кораблю, команда вирішила затопити його, аби не накликати на себе біду від кормірського флоту.  

[[Саллейр]] після битви зміг з'їсти мозок з голови з одного з [[Сахуагіни|сахуагінів]], побачивши спогади істоти. Він побачив один з підводних колізеїв, також [[Король Еабг Іл Кіна|короля Сахуагінів]], він кричав якусь промову до своїх підданих, доволі брутально, але слів не можна було розібрати. В колізеї бились 10 воїнів, вони використовували дивну морську зброю і їх противниками були мацаки. В кінці вижив лише один.  

Після трапези [[Саллейр]] та [[Тодо Блискавичний|Тодо]] почали допитувати одну з істот, котру вони піймали в діжку. Від неї вони дізнались, що воїнів та жреців [[Сахуагіни|сахуагінів]] доволі багато і всіма ними заправляє їх [[Король Еабг Іл Кіна|король]]. Користуючись шансом, [[Тодо Блискавичний|Тодо]] захотів кинути виклик наступному сильному супернику і з допомогою [[Саллейр|Саллейра]] і псіоніки вони вмовили цю істоту передати запрошення на чесний бій і відпустили її.  

При поверненні на корабель [[Саллейр]] для примирення з [[Лисий|Лисим]] подарував йому м'ясо для супу і приправив страву смаком [[Вулканічна парость|Вулканічної парості]]. Найкраща їжа - [[ВЕЛИКИЙ СУП АВЕРНУСУ]] від [[Лисий|Лисого]]. Моряки дякували за страву.  

Тим часом [[Міхао]] поговорив з [[Барталамью Гелос|Барталамью]], капітаном, про [[Порожній Корабель-привид Корміру|корабель]], на якому вони щойно бились. Зі слів [[Міхао]], скоріш за все ці істоти знайшли цей корабель вже пустим і використовували його як пастку. Але корабель після затяжного штилю, то [[Мертвий Штиль|біда]], [[Міхао]] поділився думками, що можливо це не збіг, а повернення біди, що колись його піймала в морі. Він порадив капітану все ж таки розглянути можливість купити та використати [[Гномські Морські двигуни]] для того, аби були шанси якось покинути штиль, якщо їм не повезе наступного разу. [[Барталамью Гелос|Барталамью]] сказав що він подумає про це, але поки що точно треба зробити, то це [[Підношення Амберлі]], для того аби плавання було вдалим.  

Вночі моряки провели ритуал.  

- [[Міхао]] віддав свою дерев'яну ногу і золото що заробив на кораблі.  
- [[Ебвіус]] - гербову накидку [[Кормір|Корміру]].  
- [[Тодо Блискавичний]] - кинджал свого друга з морської піхоти і бинти з рук.  
- [[Саллейр]] - [[Геральдичний медальйон ордену Багамута]].  
- [[Ель]] - пов'язку на око  
- [[Мамут]] - свій пірсинг.  
- [[Лисий]] - свій тесак.  
- [[Барталамью Гелос]]- свою коштовну підзорну трубу.  
- [[Уркіс Ант]] - мідну ручку штурвала.  
- [[Ф'юрі]] - своє останнє ікло.  
- [[Лео]] - свої зароблені на ставках гроші.  

Вітер подув у вітрила і корабель продовжив свій шлях. Тридцять днів плили моряки, на диво, ніяких проблем в морі у них не було.  

За час плавання [[Тодо Блискавичний]] тренуючись у гнізді зміг натренувати собі сліпий бій. [[Саллейр]] показував різні "анімації" для [[Лео]] і міг підтримувати їх на 12 секунд.  

Згодом до тренувань [[Тодо Блискавичний|Тодо]] приєднався [[Ебвіус]] та [[Лео]].  

За моменти плавання [[Саллейр]] почав чути у себе у вісні голос, що кликав його, закликав йти до нього.  

За шість днів до прибуття корабель виловив з моря високого ельфа. Він назвав себе як [[Енцер Паудергрей]] - Верховний маг [[Лантан|Лантана]]. В ході його порятунку в нього в роті знайшли водорості, котрі точно не з Моря Впавших Зірок. Також ельф тримав при собі якийсь згорток з невідомо чим. Він дуже сильно не хотів показувати його вміст.

Через чванливу мову та зверхність розмова з командою в нього не вдалась. Йому видали звання юнги, форму - також від старого юнги, відправили працювати швачкою. [[Лео]] ж став старшим юнгою.  

Робочі дні та відносини з командою у ельфа йшли тяжко. Хтось вірив, хтось не вірив про його розповіді, що він з [[Лантан|Лантану]]. З того що вдалось дізнатись ельф каже, що він був в 1000 році. Намагаючись продемонструвати свою магію він провалився. Схоже використовувати магію він або не вмів, або не може зараз. Але коли [[Тодо Блискавичний|Тодо]] намагався того спровокувати та викликати на поєдинок, у ельфа в руках блимнула невелика блискавка, хоча яку він не помітив.

Трохи пізніше в плаванні [[Саллейр]] звернувся  до [[Енцер Паудергрей|Енцера]] з запитом навчити його розуміти магію та як нею вправлятись, на що ельф все ж таки дав декілька порад. Також таємно прослідкувавши за ельфом [[Ебвіус]] зміг помітити, хоча і не дуже добре, що той зберігав в згортку - якийсь [[Таємничий артефакт з Лантану|магічний артефакт]].  

Корабель [[Присяга Королеви]] нарешті прибув у порт міста [[Палаггар]]. По прибуттю більшість членів екіпажу розійшлись по своїм справам витрачати зароблені гроші.  

[[Ебвіус]] пішов в район Золотої луски в місті, оскільки там знаходилась штаб-квартира флоту міста. В нього було завдання від адмірала на ім'я [[Гаркеш Крал-Еліс]], котре полягало в транспортуванні однієї цінної речі, що була у нього в скриньці. Цю скриню необхідно було віддати адміралу [[Лілан Леогрант|Лілану Леогранту]]. При зустрічі [[Лілан Леогрант|Лілан]] похвалив [[Ебвіус|Ебвіуса]] за виконання місії, надав йому звання лейтенанта і інші нагороди. Також [[Ебвіус]] доповів про всі пригоди, що сталися з їх кораблем на шляху, про те що потопили [[Порожній Корабель-привид Корміру|корабель]] [[Кормір|Корміру]] і що знайшли дивного [[Енцер Паудергрей|ельфа]] котрий каже, що він з [[Лантан|Лантану]]. Адмірал звичайно був засмучений втратою корабля, але це його не сильно здивувало, оскільки вони вже втратили 4 кораблі за останні 6 місяців. А ось історія про ельфа його схоже зацікавила. Хай там як, адмірал видав наступне завдання для [[Ебвіус|Ебвіуса]], в шкатулці яку привезли для адмірала був дивний [[Паличка з Корміру|предмет]], завдання полягало в тому аби довести цей предмет до острова піратів, а саме в місто [[Бонд]], і встановити в спеціальне місце в центрі острова. Щоб знайти те місце йому необхідно поговорити з шаманкою Карлою, що живе на тому острові.  

Тим часом [[Тодо Блискавичний|Тодо]] і [[Саллейр]] ходили по ринку в пошуках цікавих товарів. Ще до цього на кораблі [[Тодо Блискавичний|Тодо]] поговоривши з [[Мамут|Мамутом]] про поєдинки отримав від нього запрошення, для кращої розмови, в місце відоме як [[Таверна Сплячий Кнур]] ближче до ночі. А поки [[Тодо Блискавичний|Тодо]] гуляючи ринком купував речі для команди, які ті пожертвували в ритуалі [[Підношення Амберлі]], його пошуки різного привели його в шатер [[Табрек|Табрека]]. Там він не лише зміг попити найкращого калімшансього чаю, а ще й купити собі та брату [[Рукавиці Брана Кам'яного Кулака|рукавиці]] та [[Наручі золотої нитки|наручі]]. В ході спілкування з [[Табрек|Табреком]] той зацікавився [[Плямистий Цереморфоз|хворобою]] [[Саллейр|Саллейра]] і за певну знижку, попросив оглянути останнього. Розуміючи, що це щось пов'язане з ілітідами, він сказав, що дракононародженому залишилось близько шести місяців і що якщо той шукає відповідей, то на острові піратів поряд з містом [[Бонд]] є колонія ілітідів.  

Тим часом [[Ель]] прогулюючись містом, не знайшла спільної мови з [[Табрек|Табреком]]. Але при прогулянці помітила барда з корабля - [[Обрі]]. Прослідкувавши за ним, вона побачила що він заходить в якусь дуже хитку будівлю і веде розмову з кимось. Піддивляючись і уважно слухаючи Ель почула короткі нариси розмови, Обрі говорив з якимось невідомим чоловіком той повідомив їй, що плани змінились і тепер все буде коштувати дорожче ніж планувалось. В ході розмови [[Обрі]] напав та вбив цього чоловіка. Водночас до будівлі зайшов стражник котрого помітила [[Ель]]. Просовуючи записку під двері, хоч і видаючи себе, [[Ель]] попередила [[Обрі]], щоб той не рухався і нічого не казав, щоб не привернути увагу стражника. Після того, як стражник пішов, [[Обрі]] та [[Ель]] вдалось поговорити. Як стало зрозуміло, Обрі це насправді жінка, яка має якусь хворобу, щось типу прокази, через що шкіра на лиці й горлі роз'їлась, а волосся випало. Вирішивши, що розмова поряд з тілом не найкраща, вони домовились піти і знайти місце краще, щоб поговорити.  

[[Міхао]] ж тим часом вирішив навідати старого друга, [[Брага Мірмін|Брагу Мірміна]] відомого, в його кругах, тату-майстра, котрий набив для нього не одну роботу. Наговорившись на кораблі з [[Саллейр|Саллейром]] про магію, [[Міхао]] вирішив, що для діла необхідно було б і додати собі тату з символом богині магії - Містри. Дізнаючись новини про місто, які пропустив, [[Міхао]] дізнався від друга, що нових цікавих храмів і культів в місті не побільшало, окрім нового храму Багамута. Але що може бути цікавого, так це історія котру колись пережив і сам [[Міхао]]. місяці з 3 тому до міста прибило корабель, без прапора, вітрила спущені, а команди нема, хіба що знайшли одного заляканого юнгу котрий ледве говорив на той момент. Корабель скоріш за все піратський, але що цікаво, то перед тим як цей корабель сюди прибило на морі стояв штиль доволі довго. Схоже це був новий випадок [[Мертвий Штиль|Мертвого Штилю]]. Міхао хотів би оглянути корабель або поговорити з юнгою, але його швидко забрав до себе [[Кормір]] і після цього їх не бачили. Дякуючи другу за новини, Міхао бачачи порожні пляшки навколо [[Брага Мірмін|Браги]] розумів, що він тут живе не найкраще життя моряка, пропонуючи йому вийти з ними в море, [[Брага Мірмін|Брага]] все відмовлявся, як виявилось сім'ї в нього вже нема і також зараз він не спроможній ходити. Відмовившись від подорожі [[Брага Мірмін|Брага]] збирався зачиняти свою крамницю, [[Міхао]] вибачився перед ним за брата - [[Амбал|Амбала]], з котрим колись разом подорожували і який зник в морі під час [[Мертвий Штиль|Мертвого Штилю]]. Стоячи перед дверима крамниці, Міхао помітив як йому здавалось на той момент [[Амбал|Амбала]], що скоріш за все було неможливо, бо той давно вважався мертвим. Розуміючи, що бачити мертвих це не найкращий знак, Міхао вирішив врятувати хоч одного з братів від кінця, він просто витягнув [[Брага Мірмін|Брагу Мірміна]] і повіз його до корабля, бо життя моряка повинно бути в водах моря, а не пляшки. Прибувши, команда радо зустріла старого товариша, як нового-старого члена команди.  

Дібравшись ввечері до таверни [[Тодо Блискавичний|Тодо]] і [[Саллейр]] змогли потрапити, в певну "нелегальну" зону міста. Під [[Таверна Сплячий Кнур|Сплячим Кнуром]] була його більш розважлива копія для моряків, бандитів, з боями та ставками. Зустрівшись там з [[Мамут|Мамутом]] брати були записані на парні бої, з можливістю стати новим чемпіоном. Правила прості, всього 4 команди, 2 команди переможців в фіналі будуть битись з чемпіоном минулого року.  

Згодом в таверну нагорі зайшли [[Обрі]] та [[Ель]]. Ель хотіла обговорити право на інструмент [[Арфа-Лютня Богів]], бо на кораблі лише два барди один з них може забрати інструмент, якщо вони його знайдуть. Домовились дівчата до того, що інструмент буде тримати в себе той хто знайде його першим, але інший завжди може запропонувати грошей за її викуп.  

Згодом до них завітав [[Ебвіус]], похвалився [[Кільце Маскування|артефактом]], що купив у [[Табрек|Табрека]]. Трохи дивуючись його довірливості компанія продовжила випивати в таверні.  

Згодом в таверну забіг Міхао, побачивши молодих членів екіпажу, він вирішив їм показати морське життя і провів всіх в "підпільну" частину.  

Там розважались і члени екіпажу корабля [[Присяга Королеви]] і інші. [[Мамут]] і [[Лисий]] використовували фейський пилок, котрий привезли до міста. Потім Міхао почав всіх пригощати ангельським пилом. Молоді і старі всі розважались, навіть [[Ебвіус]] по чистій випадковості, не люблячи такі місця зміг розслабитись завдяки [[Ель]].  

А Ель же побачила видіння, де [[Тодо Блискавичний|Тодо]] з'їв дракон, а [[Саллейр]] став ілітідом. Також вона побачила дивну гору на острові піратів у вигляді черепа. Можливо це просто галюцинації, може щось більше.  

Тим часом брати встигли виграти поєдинок з двома гоблінами велетнями. І пройшли у фінал. Разом з ними пройшла голіафша. З ким же вони будуть битись? Хто чемпіон минулого року... Це був [[Мамут]]!

[[Мамут]] був абсолютним монстром боїв, непереможним не один рік. Він дав новим претендентам, і своїм друзям по команді історію альтернативного правила - щоб стати новим чемпіоном, необхідно протриматись на ногах в клітці 5 раундів.  

Бачачи легкі гроші та знаючи [[Мамут|Мамута]], [[Міхао]] помолився богам, щоб ті дозволили йому зробити ставку... Ті дозволили! Місячна зарплата полетіла на [[Мамут|Мамута]].  

Бій був шалений, і мабуть, мало хто зможе з тих присутніх що там були описати як саме це було. Очевидці розповідали як небилиці, так і відкриту брехню. Хтось навіть казав що бачив в клітці ілітіда. Хтось розповідав, що [[Тодо Блискавичний]] переміщував істот вигинаючи виміри цього світу. Невідомий тифлінг катався на гнолі та пробивав клітку, поки його не закинули в бій. [[Мамут]] ж вирубив голіафа з двох ударів. Різні підсилення та магія летіли то в одного, то в іншого. Міхао хоч і поставив всі гроші на чинного чемпіона, через алкоголь або ще щось, згадав старі образи і вирішив відігратись підсилюючи та лікуючи нових бійців. [[Ель]] тим часом прагматично розділила ставки і коментувала гру.  

В результаті бою на кінець 5 раунду на ногах стояв лише [[Саллейр]]... Мамут програв, в таверні нові чемпіони, ті хто залишились в клітці - [[Саллейр]], [[Тодо Блискавичний]], [[Ебвіус]], а голіафшу все ж таки викинули з клітки.  

[[Мамут]] покинув клітку... І пішов забирати свій виграш, він поставив 1000 золотих на свій програш. Але його серце не було спокійним, він пам'ятав образу котру отримав від [[Тодо Блискавичний|Тодо]] під час бою - той кинув йому позиченні гроші в лице.  

Це була ЕПІЧНА БИТВА! ЕПІЧНА ПЕРЕМОГА! ЕПІЧНИХ ТА КРАСИВИХ ВОЇНІВ І МАМУТА!  