---
tags:
  - folklore
---
## Опис
---
Історія від [[Міхао]] та інших моряків про містичні події на морі, що почали відбуватись приблизно 15 років тому. Природа та причина невідомі, можливо це все байки моряків, можливо ні, але це явлення вже точно стало масовим.  

В якийсь момент в Морі Впавших Зірок (можливо не лише в ньому), впадає штиль. Мертвий штиль. Корабель майже не рухається, вітру нема, течії також. Корабель стоїть наче приклеєний до місця. При спробі вибратись веслами ті або ламаються об воду або затягуються під неї. 

Що саме буде відбуватись в цьому штилі різниця від історії до історії. Ось варіанти:  

- З початку штилю кожен день безслідно та будь-яких слідів пропадають члени екіпажу. Можливо останні щасливчики на кораблі потраплять в шторм просто неймовірних масштабів, де море забере всіх їх з собою.  
- Ніхто не буде пропадати, але штиль буде тримати команду корабля, поки більшість не помре від голоду.  

З відомого, скоріш за все штиль захоплює не лише один корабель, а купу різних і обирає один з них як свою жертву. Це підтверджується тим, що після штилю в 4 дні корабель [[Присяга Королеви]] знайшов [[Порожній Корабель-привид Корміру]] без екіпажу, скоріш за все він став жертвою штилю, хоч достеменно це невідомо.  

З відомого після Мертвого Штилю залишається один живий. Той хто залишився останім на кораблі.  

## Варіанти порятунку
---
1. Молитись  
2. Можливо [[Гномські Морські двигуни]] - ще не були перевіреними на практиці  
3. Почати їсти самого себе(або не тільки), щоб протриматись до кінця

## Жертви Мертвого Штилю
---
1. Команда одного з [[Порожній Корабель-привид Корміру|кораблів]] [[Кормір|Корміру]]  
2. Невідомий піратський корабель, що прибило до [[Палаггар|Палаггару]]  
3. Команда корабля [[Білий Дворф]]  
4. [[Ребро]] та команда його корабля

## Ті хто вижив у Мертвому Штилі
---
1. [[Міхао]] - член команди корабля [[Білий Дворф]]  
2. Невідомий юнга з піратського корабля  
3. [[Ребро]] - прожив більше ніж 45 днів в штилі, вижив оскільки почав їсти сам себе коли на кораблі вже не було їжі  