---
tags:
  - act1
  - story
---
Дата: ***29/01/2025***

Після всіх пережитих пригод, законність котрих викликала сумніви у [[Ебвіус|Ебвіуса]] він вирішив піти відмолити гріхи. Для нього немає іншої віри, окрім як віри в закон, тому вирішив він їх відмолювати в [[Суд Палаггару|суді]]. Відмолювання працює, якось дивно у [[Ебвіус|Ебвіуса]], він забуває, все що сталось в тому моменті, про який він жалкує.  

Тим часом [[Саллейр]], [[Міхао]], [[Тодо Блискавичний|Тодо]] і інша частина команди корабля [[Присяга Королеви]] поверталась до порту. [[Тодо Блискавичний|Тодо]] вибачився перед [[Мамут|Мамутом]] за свій жахливий жест з грошима.  

На шляху до порту команда побачила як промчались карети зі стражами міста, також далі пішли просто солдати з [[Пошукові собаки Корміру|собаками]].  

Як виявилось [[Лілан Леогрант]] дуже зацікавлений в пошуках [[Енцер Паудергрей|Енцера]] - ельфа котрого команда корабля Присяга Королеви підібрала в морі. Він особисто прийшов до корабля з обшуками, після розповіді від [[Ебвіус|Ебвіуса]]. Викликавши капітана [[Барталамью Гелос|Барталамью]] він для прискорення процесу вирішив швидко домовитись, про те що він не буде обшукувати корабель, запевняючи що знає що вони перевозять контрабанду, а в замін йому здадуть ельфа та дадуть оглянути його місце на кораблі.  

Відповідь від капітана була короткою "Ельф був членом екіпажу.Частина  Корабля! Частина Команди! Своїх не віддають.". Тим часом [[Саллейр]] використовуючи свої псіонічні здібності зміг вплинути на одну [[Пошукові собаки Корміру|собаку]], котра здається щось змогла знайти, і в результаті вона просто вхопила кусок м'яса.  

Не маючи легальних причин утримувати корабель і посадити команду [[Лілан Леогрант]] все ж таки скористався правом утримати корабель в порту на 3 дні для "перевірки анонімного повідомлення, про перевезення нелегальних істот". Наклавши заборону команді корабля полишати місто і кораблю виходити з порту. Віддав наказ розбити намети біля корабля. І на останок залишив [[Тодо Блискавичний|Тодо]] штраф "За порушення комендантської".  

Після бесіди з представниками влади [[Барталамью Гелос|Барталамью]] зібрав усіх на нараду. Довго думати хто міг злити якусь інформацію місцевій владі не довелось. На нараді поки не вистачало одного тифлінга котрий до цього носив з собою цілу купу всього з символами [Корміру](Кормір). З ним вирішили поговорити після. Ідея віддати ельфа котрий може має дуже ціну інформацію або ще щось до рук Корміру, а тим паче такого слизького адміралу як [[Лілан Леогрант|Лілан]].  

План капітана був доволі простий, викреслити 5 хоробрих з команди та відправити їх на пошуку ельфа. Капітан візьме на себе проблему з затримкою корабля та сам її вирішить. Не так багато місяць на цьому [[Преспур|острові]] куди можна було б піти, скоріш за все ельф пішов у [[Уархолд]], місто на іншому кінці острова, 10 днів шляху.  

Щоб вийти з міста капітан розповів про один можливий шлях. Для цього необхідно піти на ринок, вийти на його центр, повернути ліворуч і піти, потім ще раз на ліворуч, зайти в маленький провулок, там постукати в двері, підняти забрало і сказати "Під землею добре, але по морю краще".  

Тим часом [[Ебвіус]] повертався на корабель. Помітив стражів і карети. Вирішив поговорити з місцевим стражем про те що відбулось. Від нього він дізнався, що їх тут поставили охороняти корабель і що [[Лілан Леогрант|Лілан]] не зміг домовитись. Ебвіус почувши про такий незаконний акт, використовуючи своє звання лейтенанта вирішив дізнатись більше про те як адмірал веде справи. Як виявилось доволі часто в порт заходять кораблі без прапорів можливо то пірати, можливо капери.  

Піднявшись на борт корабля тифлінг отримав ввічливе запрошення поговорити з капітаном. Провівши бесіду з [[Барталамью Гелос|Барталамью]] у [[Ебвіус|Ебвіуса]] вийшла проблема, він поважає закони, але на кораблі діють закони корабля і він має слухати корабля, але в [[Кормір|Кормірі]] діють закони Корміру і також зараз в Кормірі є [[Лілан Леогрант|Лілан]] котрий є законом в місті Корміра, але при цьому порушує його закони. Це все ще посилювалось тим, що капітан зараз спалював перед ним документи про закупівлі на кораблі.  

В результаті все ж таки цілі [[Ебвіус|Ебвіуса]] були виставлені, в цікавості корабля і Корміра повернути ельфа - він цим займеться. Але також спробує прояснити ситуацію з [[Лілан Леогрант|Ліланом]] і якщо той дійсно робить щось протизаконне, то він сповістить про це [[Хроматичний Орден]], але для повідомлення треба все ж такі підкріпити все доказами.  

Зранку відбулась бесіда команди з [[Ебвіус|Ебвіусом]], хлопець вважав що він не зробив нічого поганого, в його картині світу слідування законам [[Кормір|Корміру]] це все що є, і нема інших правил, законів істотності. Хлопця добре видресували в паладинському ордені, після того, як з його слів, його врятували з його палаючого села.  

Після закінченні розмов, [[Тодо Блискавичний|Тодо]] вирішив піти в [[Храм Багамута в Палаггарі|храм Багамута]] йому треба було принести молитви своєму богу і ще можливо дізнатись, чи є тут місцевий орден в яких можна взяти собаку для пошуку, звісно вони будуть не такі гарні в пошуках як [[Пошукові собаки Корміру|собаки Корміру]], але в його ордені вони часто тренувались з собаками, тому можливо вдасться видресувати якусь з цих. Перед відходом [[Тодо Блискавичний|Тодо]] захопив речі [[Енцер Паудергрей|ельфа]] і дякуючи та підбадьорюючи юнгу [[Лео]] подарував йому свій ланцюжок з зубом [[Ф'юрі]], схоже дракон збирає собі нагадування про свої поєдинки.  

При приходу до [[Храм Багамута в Палаггарі|храму Багамута]] першим ділом [[Тодо Блискавичний|Тодо]] прочитав молитву до Багамута та дав [[Обітниця Тодо в храмі Багамута|обітницю]].  

[[Саллейр]] вирішив піти до [[Табрек|Табрека]] та можливо дізнатись у нього більше про те куди міг піти ельф. Поки в результаті розмови [[Саллейр]] купив в нього [[Кільце захисту розуму|кільце]]. Та отримав в подарунок [[Книга Пригод|Книгу Пригод]] і пораду записати собі нагадування про важливе.  

Тим часом [[Міхао]] вирішив навідатись в місцевий порт, для того аби отримати трошки більше інформації про юнгу та корабель, що прибило майже порожнім до берегів міста [[Палаггар]]. Можливо він зможе дізнатись більше про [[Мертвий Штиль]], та те що це за нова морська оказія, що чинить біду морякам. В [[Кут Старих|Куті Старих]] він поспілкувався з одним старим моряком на прізвисько [[Ребро]]. Той розповім йому, що юнга давно вже скоріше за все мертвий. Коли того забрав Кормір, він у в'язниці почав щось голосно волати та поводитися агресивно. В результаті вихопив ножа і вбив охоронця. За що його відразу присудили до повішання. З розповідей, стало зрозуміло що таких що вижили і не в собі в останній час багато таких і моряки корони також не виключення. Про що казати, сам [[Ребро]], як виявилось один з тих що колись пережив [[Мертвий Штиль]] і вижив оскільки почав жерти сам себе. Він також сказав, що скоріш за все причина штилю, це те що повертаються старі володарі морів, ті хто ними управляв раніше і вони зараз злі, що їх забули. "В стороні де [[Кормір]] - там править Амберлі, але схоже ближче до міста [[Бонд]], правлять інші боги".  

Тим часом Ебвіус все ж таки діставшись до [[Лілан Леогрант|Лілана]] намагався вивести того на чисту воду, але схоже що той вміє переконувати та говорити куди краще ніж тифлінг. Ще [[Лілан Леогрант|Лілан]] зміг зрозуміти з діалогу, хто зі стражів розпатякав того чого не треба, його ім'я - [[Йорцин]]. В ході розмови Ебвіус зміг отримати місію з пошуку ельфа та собаку, для кращого пошуку. Собаку "звати" - [[135-й]].  

[[Тодо Блискавичний|Тодо]] тим часом в [[Храм Багамута в Палаггарі|храмі Багамута]], розглядаючи дошку на якій була інформація про велику кількість зниклих істот, отримав увагу від жриці-піврослиці. Розмовляючи з нею, вдалось дізнатись що отримати пошукову собаку не вдасться - вони можливо є в воєнізованих орденах Багамуту, але не в цьому храмі. Але вона запропонувала попросити допомоги в Багамату та вказала на особливу окрему кімнату, в якій можна провести молитву. Використавши одежу ельфа та принісши молитву, в чаші з'явилось зображення. В ньому було видно, що фігура в плащі, скоріш за все ельф, йде по рівнині, ліворуч від нього скеля на вершині якої два зубці стирчать немов на виделці, а на правій стороні руїни якоїсь будівлі. Жриця впізнала скелю - це [[Скеля Два Зуба|скеля]] на шляху до [[Уархолд|Уархолду]] в 5 днях шляху від міста.  

З цією інформацією, вся група знову зібралась у [[Табрек|Табрека]]. Наздогнати ельфа, який якимось чином проробив менше ніж за день 5 днів ходу, завдання не легке. Йти шляхом, котрий запропонував капітан все одно що вже відпустити того. Намагаючись зрозуміти як вдалось це проробити витонченому [[Енцер Паудергрей|Енцеру]] група не змогла розговорити [[Табрек|Табрека]], але той погодився їм допомогти, він дасть їм [[Рубін Телепортації|рубін телепортації]], але в замін хоче отримати інший червоний рубін, що на тій скелі котру було видно у ведінні. Але є нюанс, скелю охороняє [[Білі Дракони|білий дракон]].  

Без особливих сперечань та відступів, група телепортувалась, і опинилась у місці що бачив [[Тодо Блискавичний|Тодо]] у своїх видіннях.  

Сліди вказували явно на якусь боротьбу між ельфом і невідомими. І сліди йшли до тих розвалин котрі від початку бачили у ведінні. Тихо прокравшись в них, пригодники опинились в малій будівлі. В ній були дві лави та якийсь незрозумілий вівтар. І хтось сидів в середині, точно не ельф.  

Ця фігура молилась. Питаючи в нього інформацію про те хто він, та що він тут робить, той сказав що його звати [[Агріпо]]. Він молився своєму другу [[Тео]], який вже давно покинув цей світ. Сам [[Агріпо]] назвав себе "Богом останнього впавшого листка" - чим викликав сумніви в групи, оскільки про такого бога ніхто не чув, на що [[Агріпо]] відповів, що богів було куди більше, але вони забуваються, вони не можуть померти, але можуть існувати в дуже обмеженому стані, коли про них майже ніхто не пам'ятає.  

[[Агріпо]] розповів що до його вівтаря прибігав ельф, він на той час з кимось вів битву, і швидко в поспіху покинув це місце.  

Тим часом страхуючи групу [[Саллейр]], уважно дивлячись по іншу сторону пагорба поряд з руїнами помітив два трупи.  

Обшукавши трупи та користуючись нагодою втамувати голод ілітида, [[Саллейр]] побачив спогади цих двох. Схоже ельф використав щось у своєму згортку, щоб прибрати цих двох агресивно налаштованих злодіїв. В їх тілах два отвори неначе від дуже сконцентрованого вогняного магічного заряду. Вони явно переслідували саме ельфа, але він виявився сильнішим. Схоже ці двоє належали до [[Мічені|Мічених]] - злодіїв, котрі були піймані на узбережжі мечів, але замість смертної кари отримали просто мітку. Але якось дивно, в них була зброя [[Кормір|Корміру]]. "Мабуть, вкрали..." - вирішив [[Ебвіус]].  

В цей час стало чутно як кричить дракон на скелі і всі сліди ельфа також вели до цієї скелі. З певним тягарем, враховуючи тяжку броню і "акробатичні" навички Міхао група почала своє сходження на гору. В ході підйому Саллейр помітив як в нього на руках з'явились присоски, схоже його хвороба почала прогресувати.  

Піднявшись на гору, все ще помітила група це вже мертвого дракона з діркою в голові. Його кров була майже льодяна. А в його лігві були телепортаційні руни майже такі ж які бачили наші герої, коли їх телепортував [[Табрек]]. Ельф всіх випередив, і схоже якось самотужки вбив дракона.  

Дракон був вже мертвий, але його потомство все ще було в кристалах, і схоже почали лізти з своїх кристалів. Зав'язалася битва, намагаючись побити молодих драконів, група майже впоралась з ними усіма, але три дракони все ж таки змогли втікти. Що це може принести в майбутньому невідомо, але [[Тодо Блискавичний|Тодо]] записав цих трьох як своїх майбутніх опонентів... А Міхао відчув, що його зустріч з опонентами може відбутись доволі скоро, коли дракони підростуть. Це була ЕПІЧНА БИТВА, але схоже що вона створила лише умови для наступної не менш ЕПІЧНОЇ БИТВИ, все того ж не менш ЕПІЧНОГО ЧЕМПІОНА.  