---
tags:
  - ship
---
## Опис
---
Невеликий корабель, за типом є когом. Використовувався в основному для піратства і контрабанди в молодості [[Міхао]].  

## Історія
---
Корабель став жертвою [[Мертвий Штиль|Мертвого Штилю]] на одній з місій команди. В перший день зник [[Амбал]], на наступний Мармонд. Розуміючи містичність ситуація команда закрилась в трюмі корабля, але коли на корабель накинувся шторм, намагалась не дати тому затонути і в результаті в штормі зникли Бянка і Ахмед. На той момент ледве тримаючись на кораблі, [[Міхао]] молився про порятунок, яке було надано.  

Після шторму корабель прибило до країни [[Кормір]] в місто Сузаїл. Де корабель було забрано, а Міхао відсидів у в'язниці 10 років.  

## Команда корабля
---
1. [[Амбал]] - був силою та мізками команди, брався для розв'язання проблем при укладенні "договорів".  
2. Мармонд Стоунчейн - двергар, продавався разом з кораблем, був штурманом корабля, розповідав байки, що проплавав все море в Андердарку  
3. Бянка - ельфійка, капітан корабля, бухгалтер і все що пов'язане з грошима  для місій.  
4. Ахмед - людина, був матросом та добре знав про те як прокласти маршрут, щоб оменути патрулі  
5. [[Брага Мірмін]] - напіврослик, працював над пошуком роботи для команди та знав де і що коштовне треба перевезти й кому. Один з небагатьох хто вижив з команди, оскільки не відправився в море в той день, мав домашній арешт та "хвоста" від стражів.  
6. [[Міхао]] - матрос на кораблі та столяр, пережив [[Мертвий Штиль]], на його думку оскільки дуже сильно молився. Але який з богів врятував - не знає.